











# 仇
qieu2
> 东台方言词典
- 姓氏
  - ～堡。



# 糗
qieu3
> 东台方言词典
- 不光彩
  - 这个又不是甚的～事，怕甚的？










# 就
qieu6
> 泰州方言词典
- 靠近
  - 你人望他跟前～啊子，车子上还好坐一个人。
- 迁就，顺从
  - ～你的时间，你哪天有空，我就叫他哪天来。
- 根据菜肴喝酒吃饭
  - 没得旁的菜，只好～花生米子喝酒。
- 利用现有条件做某事
  - 你～啊这些钱买东西吧。
- 副词，怎么，哪里，表示反诘
  - 领导发咖我叫我去，我～敢不去。


# 球
qieu2
> 泰州方言词典
- 将物体揉成一团
  - 你望他把西装～得这样子噢。
  - 他把手上的纸一～，就望字纸篓子里头一撂。
- 泛指物体散乱成团
  - 他头发长得～起来啊。
  - 头发～啊头上还不梳啊子。







# 㥢
qieu2
+ 因事物不称心而失去理智，胡闹；用于形容这样的人。
+ 脾气固执。
  * 如东方言词典
+ 发㤘脾气
  * 兴化方言词典
    - 他平常蛮好的，不晓得哪个把他弄吖～起来啊。

# 臼
qieu6
+ 见“碓臼”。
  * 如皋方言词典
+ 麻石内凿成漏斗形的用具。口语音qiun6。
  * 如皋方言词典

# 搝
qieu3
+ 捉弄：～人。
  * 如皋方言词典
+ 盘弄、不爱惜：他把钟～啊坏啊。
  * 如皋方言词典
+ 挣：～钱、～得凶。
  * 如皋方言词典
+ 打：～架。
  * 如皋方言词典
+ 做、办
  * 如皋方言词典
    - 他家～得不丑。
+ 吃：～啊三碗饭。
  * 如皋方言词典
+ 抓住。
  * 如东方言词典
    - ～住
+ 寻，找，赚。
  * 如东方言词典
    - ～钱。
+ 捉弄人、整人、害人。
  * 东台方言词典
+ 干；做
  * 东台方言词典
    - 伙家，你～得不丑
    - 他～得精！
+ 做
  * 兴化方言词典
    - 这笔交易你不～我～。
+ 耍弄、欺骗
  * 兴化方言词典
    - 你覅～人。
+ 盘弄
  * 兴化方言词典
    - 电视机捱他～坏啊。
+ 纠缠。《官场现形记》第三十二回有“两人～了半天”句。
  * 兴化方言词典
+ 做，干，搞，办
  * 泰州方言词典
    - 这吖重要的事交把你～，你要把它～～好。
+ 设下圈套，使人上当吃苦
  * 泰州方言词典
    - 他是～你的，你还把他当好人。
    - 他太老卵，大家想个法子～他下子。

# 揂
qieu2
+ 把织物或纸张胡乱揉成一团。《说文·手部》
  * 东台方言词典
    - “揂，聚也。从手，酋声。即由切。”
+ 揉
  * 兴化方言词典
    - 把纸～起来。
